*** MODE DEBUG - NO OPENAI ***

Objectif: Discussion des introductions dans le bâtiment.
            Date: 2024-12-05
            Lieu: OIM
            Participants: M. Eric Perret (Rhône-Electra Engineering), le MO, les services de télécom Colt, Swisscom et VTX

Je pense que vous avez déjà eu la discussion sur les raccordements futurs avec mes collègues de l'OEM quand on parlait des contrats ou avec nous ou pas ? Quasiment pas non. Ça fait trois ans qu'on me parle de ça. Vous l'auriez arrivé ? Presque. Pas encore mais presque. Je pense que nous deux on s'était mis d'accord sur ce qui allait être fait. Alors c'est vrai, la problématique c'est quand. Maintenant il va falloir éclaircir. Pour moi j'ai deux étapes. Une première qui est avant le déménagement futur qui est dans une année à peu près que je dois mettre en place. Et puis il y a le futur bâtiment où j'aimerais récupérer mon infrastructure existante pour le connecter. C'est ça la première étape. Et la deuxième étape c'est que j'aimerais récupérer tout ce que j'ai récupéré. Et puis la troisième étape c'est que j'aimerais récupérer tout ce que j'ai récupéré. Je commence à entendre des gens autour. Bonjour. Ça va ? Bonjour. Ça va ? Ouais. Bonjour. Bonjour. Bonjour. Ça va ? Bien. Là on voit bien que je rentre là et puis que je vais ici. Voilà. OK. Donc ça on voit bien que c'est votre bâtiment. Et ce qu'on avait discuté pour faire ça c'est que ça c'est votre infrastructure et que ça c'est traverser l'autre bout. Bonjour. Bonjour. Alors vous partez. Bonjour. Bonjour. Bonjour. Nous avons la cité qui est là. Kuras on va faire ça en français. Vous êtes d'accord ? OK. Nous avons une interprétation qui nous soutient ici. Celui-ci et l'autre. D'accord. Je vous propose de commencer. Pas de nouvelles de ce soir. Vous avez un numéro de téléphone ? Euh oui. Est-ce qu'on pourrait peut-être les appeler ? Je dois les avoir ici. C'était qui d'ailleurs ? Qui a été convoqué ? Monsieur ? Oui. Monsieur Rohr de Swisscom. C'est ça. Qui avait été convoqué. Et je cherche. Et puis monsieur Antari. Et bien j'en ai aucun des deux. L'empereur là j'ai son numéro. C'est jamais. All right. Alors. Antari. Antari. Je crois qu'il s'écrit comme ça. Mais il n'est pas dans la liste. Monsieur Mourad Antari. De Swisscom. Autrement j'ai le numéro de monsieur Rohr. OK. On va appeler monsieur Rohr pour voir où il est. Mourad Antari n'a pas répondu. Marcus Rohr n'a pas répondu à cette invitation. Alors. 079. 030. Répond moi. 030. Bon pas là. Rohr. Ah ça y est c'est connecté. Ah ben voilà. Monsieur Rohr. Mr ? Oui. Bonjour. Bonjour. Bonjour. OK. Voilà. J'ai enregistré la séance pour les personnes pas tout à fait adeptes en français qu'elles puissent revoir après les notes en anglais. Ça vous embête pas ? Personne ne répond. Pas de problème. OK. Super. Très bien. Un petit résumé. Pourquoi tous les gens autour de la table sont ici ? Parce que l'OIM a décidé dans sa grande sagesse de refaire son bâtiment et de le démolir. Et il s'avère que les introductions de notre bâtiment OIM mais apparemment aussi des bâtiments voisins situés Route des Morillons numéro 15 et Route des Morillons numéro 13 étaient situées dans notre sous-sol. Voilà. Alors pourquoi les introductions de tous sont situées dans notre sous-sol et pas en introduction indépendante ? Je ne sais pas. L'historique je ne l'ai pas. Le fait est que nous n'avons pas trouvé d'accord sur ce fait ou de convention ou de servitude. Dès lors il faut qu'on considère aujourd'hui refaire des introductions séparées pour alimenter les deux bâtiments qui sont propriété de la FIPOA ici présente représenté par monsieur Rousset et de l'UNESCO représenté par Cyril ici présent. Voilà. Il y a d'autres clients apparemment. Je crois que c'est vous VTX qui avait des clients locataires au numéro 15. Pas moi VTX. Non pardon. Moi je suis Colt. Colt. Oui VTX c'est en ligne. C'est juste. C'est vous VTX qui avait des clients qui sont locataires ? Je ne sais plus. T'es chez qui toi ? T'es chez VTX ? VTX et Colt. Ah c'est VTX et Colt. Ouais. D'accord. Donc vous avez l'UNESCO qui est propriétaire. D'accord. C'est ça. Ok. Mais il y a quelques locataires de la FIPOA qui doivent être accordés, je ne sais pas, soit avec Colt, soit avec VTX, soit avec Swisscom. Parce que côté OEM il n'y a pas VTX. Nous OEM on a Swisscom. Nous utilisons Swisscom et Colt. Voilà. La connexion VTX est là, mais nous l'avons vu. Ok. Désolé, je repars en français. C'est ok. Donc nous on utilise Swisscom et Colt, on est en ligne principale. On a vu en bas qu'il y a un boîtier VTX. Je ne suis pas sûr pourquoi. VTX, nous on raccorde le Bureau international d'éducation de l'UNESCO. Ok. Voilà. Donc VTX c'est pour vous. Donc c'est que pour l'UNESCO, donc. Voilà. Et la connexion elle est dans la salle où il y a toutes les autres introductions de FIPOA. Ok. Et la FIPOA elle-même, elle a des raccordements pour une raison ou pour une autre dans ces bâtiments ou pas ? Monsieur Perret, je crois qu'on a identifié, c'est plutôt Swisscom je crois, c'est pour les retours d'alarme des ascenseurs. Oui, des ascenseurs et puis de la centrale feu du bâtiment 15. Voilà. Qui gère aussi le bâtiment 17 au niveau alarme. D'accord. Oui, ce sont les deux décentralisés. Ok. Et les autres sous-locataires qui sont dans le 15. Alors il y en a un dans le 15 qui est chez Swisscom aussi. Parce qu'il y a Ecole internationale et puis BAYA. Et puis BAYA, oui. Et les deux sont chez Swisscom. Alors. C'est Bac à l'horreur ? Oui, ils sont partis. BAYA c'est une noix de Dieu. Et donc là elle est raccordée, moi ce que j'ai relevé, BAYA c'est sur des lignes cuivres. Donc en VDSL ou ADSL actuellement. Donc ça c'est Swisscom aussi alors ? Oui, Swisscom. Ok. Donc on peut admettre que... Pardon, excusez-moi. Non ? VTX. Ah, VTX ? Oui. Pour les lignes ADSL. Et si je ne me trompe pas, moi c'est ce que j'ai... Normalement on n'en a plus. Ça a été... Pour moi j'ai fait le point en interne, pour nous les lignes cuivres ne sont plus en service. Elles ne sont plus en service, mais moi je les avais répertoriées sur... Elles sont présentes encore sur le site. Ouais. Ok. Mais donc VTX vous faites les locataires du numéro 15 par la fibre maintenant ? Ouais, c'est ça. On n'a qu'un seul point de terminaison, c'est le bureau d'éducation de l'UNESCO. Et tout ça part du sous-sol du numéro 17, dans l'OIEM ? Exactement. De toute façon il y a une seule introduction Swisscom pour entrer dans le bâtiment 17. Ok. Donc à partir de l'année prochaine, il faut commencer à raccorder les bâtiments indépendamment de l'OIEM puisque début 26 l'OIEM n'existera plus. Et donc tous les raccordements existants seront mis hors service. Je passe peut-être la parole à M. Perret maintenant pour la partie technique. Alors moi je m'occupe vraiment de la partie technique. Donc j'ai déjà eu contact avec toutes les personnes de VTX, Colt et Swisscom. Actuellement on a déjà défini plus ou moins les introductions qu'on aurait besoin. Donc j'ai essayé de reprendre, on va commencer par Colt qui est juste à côté de moi. Donc actuellement j'ai prévu une introduction dans le bâtiment L13 et une introduction dans le bâtiment L15. Donc c'est ce qu'on avait prévu étant donné que Colt était déjà présent dans le bâtiment 17. Donc on va récupérer justement la fibre optique. On va la retirer. La nouvelle fibre optique ira jusqu'à, si je ne me trompe pas, jusqu'à l'UNESCO. C'est ça, vous êtes sur l'UNESCO. Alors j'ai aussi l'UNESCO comme client, mais je ne comprends pas trop votre question. Aujourd'hui j'ai une intro, on rentre au bâtiment 17 et je desserre le bâtiment 17, le bâtiment 15 et historiquement le bâtiment 13 aussi. On va déplacer les 4 services qui tournent encore aujourd'hui et les faire passer par ces 2 nouvelles intros. Une au bâtiment 13 et une au bâtiment 17. Donc avec la pose de cette nouvelle chambre. 15, c'est vrai que c'est un peu compliqué au niveau des numéros. Via cette nouvelle chambre qu'on va poser et le tube que vous allez me mettre à dispo. Oui, c'est exactement ça. Par contre, au niveau de vous, au 13, actuellement, vous n'avez aucune introduction, c'est celle qu'on va créer en plus. Voilà, aujourd'hui on transitait par tous ces sous-sols. Il y a un vrai besoin pour le 13. Alors aujourd'hui, j'en ai pour vous. Alors aujourd'hui, je n'en ai pas besoin. Comme vous l'avez cité tout à l'heure, ça a été conçu historiquement. On arrive au 17 et comme il y avait des sous-sols communs, on alimentait partout. Maintenant, on veut faire les choses bien, je pense. De toute façon, je rentre avec un réseau au coin du numéro 13. Je rentre au coin du numéro 13. C'est assez facile de l'alimenter, même si je n'en ai pas besoin aujourd'hui. De poser la question au futur. Si demain, on casse le 15, parce que je veux dire dans 10 ans, ben voilà, pour moi, c'est en place. Donc ça ne me coûterait rien. Ce n'est pas ce qui va me coûter cher, je veux dire, de poser cette infrastructure. Je reviens, excusez-moi, sauf erreur de ma part. Vous êtes aussi avec l'OIM. Oui. Actuellement, vous êtes dans le bâtiment 17, mais il y a des installations qui sont de l'OIM. Qui sont au 15 et au 13. Qui sont au 15 et au 13, mais là, on parle précisément du 13. Donc vous avez quand même besoin d'une introduction. Oui. Pour les installations qui sont au 13, est-ce que vous êtes en relation avec l'OIM? Alors, aujourd'hui au 13, moi, je n'ai rien qui est livré au 13 pour l'OIM. Peut-être que dans le futur, ça peut arriver. D'où l'utilité de poser ce tube aussi. Il me semble que, bon, ça arrive tout sur le 17. Et le 17, il y a des fibres internes qui vont au 13. Donc actuellement, il faut qu'au moment où ça va être démonté, que le 13 soit raccordé, sauf erreur, pour l'OIM. On est sur la même longueur de route. Je crois, c'est ça. Je ne sais pas, peut-être, peut-être qu'on peut plus me renseigner là-dessus. C'est ce qu'on avait plus ou moins décidé. Voilà, donc, pour nous, pour l'instant, on a des services Colt et Swisscom qui sont sur le 17. Là, le 13, pour l'instant, il est fourni en fibres depuis le local du serveur. Donc, on a un fibre à nous qui vient depuis le local au 17. Mais une fois que le 17 ne sera plus là, on aura besoin d'une connectique dans ce bâtiment-là. Donc, on aura besoin de brancher sur la fibre dans ce bâtiment. Et moralement, sur les deux, Swisscom et Colt. Alors moi, pour Colt, mon objectif, c'est de faire des travaux de génie civil sur la route, de traverser cette route, de rentrer dans cette chambre. Et depuis cette chambre, j'ai un câble futur qui va aller au 15, un autre qui va aller au 13. J'ai deux câbles qui vont être tirés. Donc, après, on verra tout. Une fois que ça, c'est fait, on peut migrer comme on veut pour que dans une année, c'est à peu près ça, le personnel se déplace, enfin, les services soient déplacés d'un site à l'autre. Je vais juste revenir. Donc, je pense qu'au moment où on va refaire la nouvelle introduction dans le bâtiment 13 de Colt, alors on parlera de vous, il faudra évidemment migrer toutes les liaisons qui partent du bâtiment 17 pour le 13. D'accord. Si, je ne me trompe pas. Alors, aujourd'hui, pour moi, j'ai trois services OIEM qui tournent. Oui. J'en ai deux qui sont data, puis un, je ne suis pas sûr qu'ils tournent, c'est de la voice. C'est peut-être un vieux truc. Oui, c'est un vieux truc. Je pense qu'on peut balancer celui-là parce qu'il y avait à un moment donné, on avait des services voice, une backup des services voice. Oui, c'est ça. Et aujourd'hui, on... Bon, toujours est-il que ces deux services, il faudra les migrer. Ce qui veut dire que moi, je suis là, je suis responsable du réseau Colt. Je ne suis pas responsable des services. Les services pour le centre commercial, il faut dire je migre du bâtiment 17 au bâtiment 15 ou 13, je ne sais pas, et que lui fasse un bon commande. Après, si vous voulez, on va remettre des nouveaux équipements. Ça va être fait en parallèle pour votre migration. Alors ça, c'est quelque chose qu'on va voir à fur et à mesure parce que c'est vrai qu'on garde le bâtiment 13 ou le IEM, mais une bonne partie des utilisateurs vont migrer dans un autre site vers OMS. Donc à ce moment-là, on va voir comment les... Je pense qu'on va voir ça à fur et à mesure, comment les services vont être gérés. Est-ce qu'on va gérer depuis ici ou on va gérer depuis là-bas? Donc c'est fort probable qu'une décision va être prise de notre côté réseau. Où sera le matériel principal? Et puis un des bâtiments va être traité comme un backup. Donc à ce moment-là, on va voir où les services vont être migrés, soit au 13, soit directement au bâtiment où il y aura la majorité des utilisateurs. Ok, sachant que là-bas, on est présent, il n'y a pas de souci. Là, c'est vrai que WHO, OMS, ils ont déjà toutes les connectiques. Ils nous ont déjà dit que les connectiques, soit Colt, soit Syscom, BDX, je pense aussi, ils sont déjà en place et qu'on va probablement se pencher là-dessus. Maintenant, si je peux me permettre, pour le long terme, on sait déjà que nous allons garder sur le long terme, semble-t-il, le câble numéro 13, donc le centre électrique, le moyen 13. Donc dans tous les cas, il y aura toujours une connectivité OIM au numéro 13. Et après, on va reconstruire une nouvelle connectivité au numéro 17, bien évidemment. Mais dans tous les cas, s'il faut déjà prévoir trois ans sans support du numéro 17 et puis après la continuité du service numéro 13, on n'aurait pas intérêt à faire une introduction directement au 13 sans passer par le 15. C'est ce qui est prévu. C'est ce qu'on a prévu. On prévoit une introduction au 13 et une introduction au 15. Deux câbles différents. Tout à fait. Parfait. Donc ça, c'est fait. Donc, si on résume, on a une introduction au 13, une introduction au 15 pour Colt. La seule chose qu'il faudra bien faire attention, si on a bien compris, c'est toute la préparation de la migration qu'il faudra que, je pense, les utilisateurs avancent. Au niveau infrastructure, pour nous, on n'a pas de chose particulière. On a quand même tout ce qui est à l'intérieur, c'est-à-dire les tubes qui vont de la chambre de tirage jusqu'aux introductions des bâtiments. C'est ça. Donc, ce que vous avez clairement dessiné ici, c'est les tubes qui partiraient de la chambre de tirage Colt, qui iront dans le bâtiment 13 et que le BEP sera posé au sous-sol. Je vous en avais parlé plus ou moins. Si on peut mettre ça dans un local, au niveau de l'introduction Colt et Swisscom, dans un local au sous-sol, mettre les BEP, ce qu'on appelle les BEP, c'est les boîtiers d'arrivée fibre optique. Donc, toute la partie qui est chambre de tirage et côté route, c'est chez Colt. Si je ne me trompe pas. Et que là, il y a nous, il faut qu'on gère les SOMO qui vont jusque dans le bâtiment 13 et dans le bâtiment 15. Pourquoi c'est à nous de les gérer ? C'est sur votre propriété. C'est à dire qu'aujourd'hui, moi je n'ai pas un aussi beau plan que vous. Aujourd'hui, je ne sais pas si c'est tout petit, ça peut vous parler. Aujourd'hui, là c'est le triangle, le premier triangle, il est comme ça, le 17. On rentre comme ça. Depuis là, on alimente par les sous-sols une fois, une fois. Donc nous, ce qu'on va devoir faire, c'est les travaux de l'autre côté de la route, traverser la route et amener jusqu'à la parcelle privée. Et après, vous avez amené jusque dans le bâtiment. Non, ce n'est pas moi, ça c'est votre propriété. Oui, mais aujourd'hui, pendant 30 ans, vous avez utilisé notre propriété pour alimenter les voisins. Alors, je ne connais pas les accords d'il y a 30 ans. Il n'y en a pas justement. Je vous demande de considérer que vous n'allez pas jusque là, mais vous allez vous raccorder au nouveau. Mais en tous les cas, je ne fais pas ce qu'on a dit là. Ça nous coûte beaucoup, beaucoup, beaucoup trop cher par rapport aux services qu'on livre. Déjà, la traversée de route, on va la prendre nous. Ça, c'est j'ai même appelé la direction pour avoir l'autorité. Traverser de route, la pose de la chambre, les tirages de câbles, les poses d'ébep. Mais de faire des travaux de génie civil sur votre propriété privée. Où c'est que j'ai trouvé les accords et tout ça. Il y a des pavés. C'est hors de propos pour moi. Et Swisscom, ils n'ont pas une introduction. Je ne connais pas les introductions de Swisscom. Elle est là, l'introduction de Swisscom, on la voit là. Elle est ici. Ils traversent, ils arrivent ici. Et donc, je ne vais pas vous mettre en commun avec Swisscom. Je ne veux pas arriver, surtout pas dans les mêmes tubes qu'eux, non. C'est ce qu'on appelle la diversité. Je pense que ce serait une mutualisation. Oui, la fouille. On n'en est pas là parce qu'on n'est pas au même endroit déjà, à mon avis. Ils ne sont pas du même côté de la route que moi, je crois. Oui, ils font quand même une introduction dans le 13, Swisscom. Ce n'est pas l'introduction dans le 13 de Kutcher. Moi, c'est le traverser de route. Avec tout ce que ça implique. Surtout que c'est vous qui m'avez parlé que cette route allait être en travaux. Je crois qu'elle va être en travaux, la route. La route des Morillons ? Oui. Je ne sais pas quand Luc a décidé de faire des travaux dans cette route. Ce n'est pas demain. Ce qu'on sait, c'est que la vente qui longe le bâtiment CAM 13, qui fait 4 mètres de large, ce ne sera plus chez les propriétaires de l'OIM. C'est cédé. Donc, on se retrouve dans une espèce de « no man's land » pendant une période. Le temps que les communes décident de reprendre ça à leur charge. Entre-temps, on demande à imaginer des travaux sur cette zone sans faire vraiment des travaux. Suissecom, vous avez aussi des introductions ? Allo, allo ? Je suis sûr qu'on peut emprunter de vous répondre. Parce que moi, je suis d'accord que je suis Suissecom, mais je ne suis pas du tout pour les infrastructures. Je suis pour les services. Moi, je n'ai jamais été impliqué pour tout ce qui est mise en place, d'introduction, tout ça. Il me semble que j'étais en contact avec des collègues pour ça. Oui, M. Mattay. On a déjà eu une visio ensemble avec M. Mattay sur les introductions où j'avais présenté les introductions dans le 13 et dans le 15. Actuellement, vous n'avez rien dans le 13. Donc, j'ai réduit avec M. Mattay pour refaire une introduction Suissecom dans le 13 et une future modifiée dans le 15. Je ne sais pas si vous avez souvenir de ça. Oui, je sais. On avait discuté. Oui. Mais voilà, je vous dis, moi, je ne suis pas du tout dans la construction des accès. Oui. Je suis pour les services qui viennent après. Je suis un peu emprunté de vous répondre à cette question-là. Moi, je peux répondre, je pense, à ce qui a été discuté avec M. Mattay. Si vous voulez. Oui, oui, oui. Vous savez certainement beaucoup plus que moi. Je ne sais pas. Mais en tout cas, oui, je sais au niveau de l'infrastructure où sont les introductions Suissecom actuelles et où on va rentrer dans le bâtiment 15 et dans le bâtiment 13. Donc, il a été convenu. Mais bon, je ne sais pas si vous êtes d'accord. Je voudrais prêter d'abord Colt après les autres services. Là, on est dans les fouilles et tout ça. Donc, on a les deux. Oui, même les trois. Effectivement, il y aura une fouille commune pour les introductions dans le bâtiment 15 et dans le bâtiment 13, 13 et 15. Il y aura forcément une fouille commune avec tous les opérateurs pour arriver de chaque côté. Et VTX aussi, il va tirer un câble. Alors VTX. Parlez-y si vous voulez. Alors du coup, nous, on ne fait pas d'infrastructure. On est en partenariat avec Suissecom. Donc on leur loue les canalisations et du coup, nous, on utilise l'infrastructure. Donc en fait, nous, VTX, c'est quand la nouvelle canalisation est en place, quand Suissecom va créer les nouveaux tubes qui rentrent dans le bâtiment et que c'est OK, et bien nous, on peut déplacer notre câble. Et quand on avait tiré le câble à l'époque, on avait anticipé justement des mous sur le câble qu'on a tiré. Donc le jour où vous avez une nouvelle infrastructure, on coupe le câble intérieur, on le tire, on le re-rentre et on le re-soule. On n'a pas de gros travaux. On avait anticipé le jour où on avait fait les travaux. D'accord. Donc pour VTX. Exact. Mais simplement, vous avez une interdiction de service pendant un moment. Tout à fait. Donc pour VTX, c'est avec l'UNESCO. Et donc, je pense que vous êtes déjà informé de l'interdiction qui risque d'y avoir une coupure. Je pense qu'on avait vu que c'était peut-être une coupure d'une journée à peu près pour intervenir. La coupure en soi, je reverrai avec le client au final. On a le droit en place horaire, mais de toute façon, c'est un travail de nuit pour éviter la coupure. Donc pour vous, ce n'est pas trop compliqué, ça serait de reprendre la fibre existante, qui est un tout petit peu plus loin. Il l'a ramené dans le nouveau local où vous aurez votre BEP fibre optique. Oui, on a déjà notre BEP pour un moment. Je pense que pour ça, ça peut jouer. Oui, de toute façon, nous, après, on se mettra en relation avec eux et on leur donnera. Maintenant, on peut revenir à nos amis Colt et Swisscorp et cette fameuse fouille. Cette fameuse fouille. Donc c'est tout ce qui est en orange ici, sur le pont qui est devant vous. C'est ça. Nous, on l'a dessiné comme ça. Moi, je l'ai posé là, mais c'est technique. On l'a mis en limite de propriété. Moi, depuis là, j'ai traversé le route à faire. J'ai une chambre à poser ici. On prend notre charge. Les tirages des câbles, la pose des BEP, tout est pris à notre charge. Mais les tubes qui sont là, qui sont tous orange. Vous avez même des tubes à vous entre les bâtiments, tout ça. Ça, c'est pas nous. C'est pas pour nous. C'est coût d'infrastructure. On est sur votre propriété. Enfin, la propriété de... Oui, la vôtre. De l'état de jeunes. On va dire ça comme ça. Je ne voulais pas dire de bêtises. De l'état de Genève, et là où vous passez, il y a de la FIPOA. Après, j'ai une question. Si on est sur la commune de la ville de Genève, c'est... Là, j'ai un tube qui rentre ici, au 13. Monsieur a dessiné un autre tube qui arrive là. Il y en a un des quatre là. Et vous, vous tirez tous les quatre. Tout ça, à nos prêts, il y a zéro pour le client. Les clients. Juste, on va faire encore une petite parenthèse. Vous tirez le câble, vous posez le BEP, et du BEP, vous réalimentez les racks des clients. Actuellement, vous aurez, dans le bâtiment 15, et puis, vous avez aussi, dans le bâtiment 16, vous aurez, dans le bâtiment 15, et puis, vous avez aussi, dans le bâtiment 13, qui est de l'OIM. Donc, vous retirez le câble. C'est pour ça que je dis, il y a deux câbles. On arrive avec deux câbles depuis l'autre côté de la route. Différents. Alors ça, c'est le futur croche. Ce que vous venez de voir. Moi, je m'interroge. Il faut qu'on soit bien d'accord sur ce sujet-là. Aujourd'hui, le 17, qui va être démoli, j'ai une infrastructure à moi qui rentre ici. Un tube à moi qui rentre ici. Ce tube, il va être démoli, parce que je ne connais pas le futur, le mérou archi, ce qui est prévu. Ça, c'est le nouveau. Et le local est là. Ici. D'accord. Et là, c'est... Peut-être qu'on ne pourra pas, parce que moi, j'ai une chambre de posé là. Peut-être qu'on ne pourra pas la réutiliser pour rentrer dedans. Peut-être qu'il faudra que j'en pose une plus tard. Mais là aussi, j'aimerais avoir l'introduction et après, on va trouver un accord. Parce que là, vous êtes en limite de propriété, à mon avis. Oui. Ou elle est proche. Donc tout ce qui est en dehors de la propriété, c'est moi qui l'ai fait. C'est vraiment pas là. C'est loin dans le futur. C'est 2021, je crois. Et là aussi, je vais devoir poser ce type. Et là, on aura 13, 15... Contrairement à ce qui est aujourd'hui. Vous avez prévu où les chambres de tirage ? Alors, les chambres de tirage... Pour les futurs. C'est du côté des opérateurs, ça. Les chambres de tirage. Les introductions. Alors, on a deux possibilités. J'avais prévu l'introduction dans la partie courant faible et une introduction du côté de la partie data. Je vous explique. Ça peut dépendre de la structure des armes. Parce qu'on mange un petit peu près des armes. Donc j'ai prévu de ce côté-là. Et on a la possibilité avec Swisscom, si vous demandez une redondance, de faire une deuxième introduction ici et une d'ici pour qu'elle soit plus de 5 mètres. Ahrens, tu veux une redondance pour tes data, pour les introductions ? Euh... Ça veut dire deux introductions séparées de fibres. Pour le nouveau bâtiment. Pour le nouveau bâtiment. Ouais. Est-ce que pour le nouveau, il rentre ? On avait prévu qu'on rentre sur le côté route, directement au bâtiment. Ce côté-là et de ce côté-ci, au plus près. T'avais prévu de rentrer les deux côtés ? Pour l'instant, la redondance, elle est faite entre Swisscom et Colt. Donc on utilise les deux lignes Swisscom et Colt comme la redondance. On n'a pas de... Je pense pas qu'on a du double sur la ligne Swisscom et du double sur la ligne Colt. Donc il y a deux fibres qui arrivent. Je pense deux tubes différents. Et ils sont utilisés comme en redondance. Donc si jamais on a un problème avec la fibre Swisscom, on sort sur la fibre Colt et vise vers ça. Pour le nouveau bâtiment, ça sera une autre discussion. Mais je pense que là, à l'instant, on va rester comme on est. On utilise les deux tubes comme en redondance. C'est bon pour le nouveau bâtiment. Ouais. Ok. Donc, une petite parenthèse. Actuellement, alors je sais pas les contrats que vous avez, si vous avez un contrat Platinum, je sais pas, mais vous avez deux introductions dans le bâtiment actuel Swisscom. Vous avez une redondance actuelle. Mais qui n'est pas utilisée. Ok. Celle-là, je pense qu'elle était... Ouais, c'est faux probable parce qu'on avait une ligne dédiée Swisscom qui partait dans la direction du World Council of Charges de WCC. On avait des bureaux au WCC jusqu'à l'année passée. Et donc, on avait demandé à Swisscom une ligne dédiée fibre de notre CAM 77 vers WCC. Et je pense que c'est ça que vous voyez comme présence pour ça qu'il y a une fibre en plus. Mais on l'utilise pas. Les services dessus ont été coupés ça fait un moment. Mais la fibre, elle existe. Je pense que physiquement, elle est toujours là. Si je me trompe pas. Ok. Actuellement, vous n'avez pas besoin. Enfin, on parle du futur bâtiment. Mais on est quand même concerné dans le cas où on va ouvrir la partie je dirais centrale. Et comme les deux introductions dont actuellement on va récupérer dans le futur une introduction Swisscom de ce côté et une autre ici si jamais. C'est une histoire de tube. Après si elle n'est pas utilisée à l'extrémité du bâtiment, il faut qu'elle ait une distance de plus de 5 mètres pour les introductions. Donc je pense qu'elle serait judicieuse de la faire aussi de ce côté-là. Un tube en plus ? Oui. Pourquoi on ne réutilise pas le cadre numéro 15 ? Parce qu'après, vous êtes dans le 15. Vous n'êtes plus dans le 17. Donc que là, vous êtes encore dans le 15 quand on va aller en face du transformateur. Vous voulez séparer le 15 et le 17. Après, c'est une question d'utilité et d'investissement ? Après, c'est peut-être un accord entre la FIPOA et vous, mais je ne sais pas ça. Donc, on a la possibilité de prévoir ici une redondance et puis une introduction ici pour Swisscom des deux côtés. Si vous ne voulez pas, à ce moment-là, on peut supprimer un tube d'introduction. Mais c'est un peu dommage. Ça fait traverser la route deux fois, la cour deux fois. Parce que ce tube-là, ce n'est pas la même tranchée que ce tube-là. Après, il faut scinder les travaux qu'on va faire pour le 15. Maintenant, on va rester de ce côté du bâtiment et laisser l'accès au bâtiment actuel où il y a le rond-point là-devant. Il faudra qu'on reste plutôt sur la gauche. Et après, quand on fera le chantier du 17, quand on va le démolir et le reconstruire, on va garder l'accès ici. Il faudra qu'il se rétablisse pour le camp 15 et 13. Puis on fera tout ce qu'il faudra faire du côté du camp 17 quand on fera le chantier de l'autre côté. Les introductions, la deuxième introduction, voire peut-être même les deux introductions aux deux extrémités sud du bâtiment. Très bien. Parce que sinon, si je commence à faire des traversées ici pour mettre un truc en attente provisoire... Il peut être en attente au bord de la route et puis au moment de la creuse du bâtiment, on peut l'amener. Ça peut se faire, ça. Quand on fait la nouvelle trappe ici, on peut laisser que ça soit des introductions... L'introduction là, oui, on peut... Si jamais il y a besoin de redondance, il peut laisser le tube de la sortie au niveau de la propriété et puis quand on creuse le bâtiment, il le retrouve et puis il le ressorte sur la partie terrain. C'est une possibilité. C'est après les travaux de génie civil de fouiller comme ça, vous les faites, c'est Cole tout seul qui fait ça avec ses entreprises ? C'est pas lié avec ni Swisscom ni avec SIG ? Non. Parce qu'on n'est pas au même endroit que Swisscom, on n'est pas physiquement pas au même endroit. Je dois faire ma traversée de route et puis... Qu'est-ce qu'ils ont dit, Swisscom, pour leurs travaux à eux ? Ils ont parlé d'un délai ? Alors, eux, il faut les prévenir 6 mois à l'avance. En tout cas, moi, ce que je sais, c'est que dans le bâtiment... Alors, maintenant, si on parle de Swisscom, dans le bâtiment I-17, ici, il y a plusieurs services dont une partie qui vont gérer, c'est un l'OPT100, je crois. C'est toutes des fibres optiques qui sont pour d'autres bâtiments en index. D'autres bâtiments, ils ont une introduction. Ça, je ne connais pas trop leur système mais c'est eux qui vont gérer. Il faut les prévenir 6 mois à l'avance et après, ce qu'on va faire chez Swisscom, c'est qu'on va créer une nouvelle introduction dans le I-13, une nouvelle introduction dans le I-15 et on va réalimenter, je dirais, depuis ces nouvelles introductions, avant de démonter le I-17. Donc, on ne fait pas de provisoire. On va réalimenter pour l'OIM et puis pour toutes les installations qui sont pour Swisscom, avant de démonter. Donc, on utilise les... Ça, c'est 25, de toute façon. Oui. Mais, c'est bientôt, il faut quand même qu'il soit prévu. Non, mais la question, c'est que quand est-ce que vous avez prévu de faire ces tranchées ? Alors, ça, je reviens là, il faut coordonner parce qu'il n'y a pas que la partie électrique. Oui. Ok, l'été prochain. Donc, 6 mois. Ça veut dire qu'il faut que la fouille soit prête pour que Swisscom réalimente. Non, 6 mois, il faut les prévenir à l'avance. Il faut que la tranchée soit prête pour que Swisscom puisse intervenir. Oui. Donc, ça veut dire, juin, juillet, il fait ses travaux. C'est ça. Donc, ça veut dire qu'en janvier prochain, il faut prévenir Swisscom. Ils sont déjà prévenus, mais il faut qu'il y ait la mutation. Est-ce qu'il faut écrire officiellement à M. Swisscom qui est là en ligne ? Alors, je ne sais pas au niveau des contrats comment ça se passe. Je sais, la seule chose qu'il y a, c'est que de la part des clients, il faut qu'ils donnent l'ordre de mutation des lignes. Ça, il faut voir avec, forcément, M. je ne sais pas qui. M. Rohr. C'est vous, M. Rohr, qui vous occupez, ça, des mutations de lignes ? En principal, mais vous pouvez me faire parvenir. Je ferai suivre. Donc, c'est l'OEM qui doit donner un ordre de mutation de lignes. Aussi bien pour vous ? Et aussi bien pour VTX ? On n'a pas de lignes avec VTX. On ne peut pas donner d'ordre. Il faut aussi qu'on fasse... Après, je veux dire aussi les clients qui sont liés dans le bâtiment 15. Mais si je peux, je me permets, peut-être une question que je ne connais pas en détail, comment ça fonctionne. Mais si on demande une mutation de ligne, nous, on sera dans le 17 jusqu'à la fin de l'année prochaine. Donc, décembre 2025. Donc, ces services qu'on a déjà sur le 17, on ne veut pas les perdre avant qu'on bouge du bâtiment. Quand on demande la mutation de lignes, on ne va pas perdre des services. M. Rohr. M. Rohr. M. Rohr. Pour faire simple, il y a deux façons de demander la mutation. C'est ou on pose un nouveau service qu'on remplace un autre. Ça veut dire que du jour de la migration, vous avez deux services qui tournent. Vous prenez vos équipements au point A, vous les mettez au point B. Ce qui, à mon avis, est le mieux, le plus simple. Ce qui implique aussi côté opérateur pour poser de nouveaux équipements, de nouvelles infrastructures, ou vous demandez une mutation. Donc on prend les équipements de l'opérateur qui sont au point A pour les mettre au point B. Ce qui veut dire coupure de service, peut-être qu'on vous en a parlé. Donc ce n'est pas un ordre de mutation. Exactement. C'est quoi alors qu'on doit demander ? C'est le déplacement du service. Mais le commercial va clairement vous dire comment vous voulez le faire. Est-ce que c'est un basculement, un Seize New ? On appelle ça un Seize New chez nous. C'est-à-dire qu'on cancelle quelque chose par quelque chose de neuf. C'est ce que vous voulez. On met en parallèle deux services. Et ça s'appelle comment ? Ça dépend des opérateurs. Chez vous, ça s'appelle comment ? Chez Swisscom ? Cancel New. J'ai juste une question. C'est comme vous avez expliqué avant. On monte en parallèle une assistrice. Et le vent va donner un mutation. Et ça, c'est l'OEM qui fait une demande comme d'ailleurs... C'est ce qu'on voit avec la FIP1. Nous n'avons que Swisscom pour les besoins du bâtiment. On a VTX et Colt. C'est chaque client qui doit faire sa demande, c'est ça ? Oui, c'est ça. Mais comment vous savez que les trois demandes sont en parallèle à faire ? Ça, c'est... C'est pas vous arranger. Chez nous, on reçoit le bon de commande. Ceux qui sont au niveau des infrastructures... La couche 1, c'est la plus longue. C'est ce qu'on parle là. Ce sont les tracés les plus problématiques. Donc ça doit être fait au mois de janvier, la demande, pour que vous soyez prêts puisqu'il y a six mois de délai, en tout cas chez Swisscom, chez vous, chez moi il n'y a pas besoin, mais bon, on va se mettre sur le plus lent, donc on va se mettre chez Swisscom, il y a six mois de délai, donc c'est à partir de, donc fait en janvier, pour le mois de juillet. Et pour VTX, ils ont besoin de quand ? Quand est-ce que vous avez besoin d'avoir l'information ? À mon avis, c'est plus court, c'est parce qu'ils sont dans les tubes Swisscom, donc c'est du tirage de câbles. J'ai bien compris, mais juste qu'on soit bien d'accord. Je pense trois mois avant, c'est en janvier aussi. Oui, c'est clair. Plutôt c'est fait, mieux c'est. Pour vous, on fera exactement la même chose. Les VTX, ils utilisent les lignes Swisscom. Est-ce que vous avez un modèle de ces demandes ? Les fourreaux ? Est-ce qu'il y a un modèle de ces demandes ? Enfin, moi j'essaie, parce qu'ils ont leur fil et leur répartiteur OP. Mais on va lui poser la question. D'accord. Ça s'appelle Cancelnew. Ouais, c'est ça. Rens, il faut que vous fassiez la demande à Swisscom et à Colt pour un Cancelnew en janvier. Cancelnew, date butoir, juillet. Alors, Cancelnew, on ne va pas faire l'immigration au mois de juillet, on est bien d'accord. On la fait au mois de janvier, l'année prochaine. Mais même si c'est une année avant, faites les démarches avant, pour tout le monde. Parce que Swisscom comme Colt, on va se servir de ce bon de commande pour faire passer tous les frais que je vous ai dit, là, à travers cette boîte. En interne, je fais passer, je pense que c'est la même chose chez Swisscom. Ok. Mais c'est bien que ça soit fait aussitôt. Maintenant, on a parlé de date du mois de juillet, on est d'accord qu'au mois de juillet, c'est la mise à disposition d'études ? On est d'accord ? Alors, moi, je ne sais pas trop le planning au niveau, quand les foules vont se faire. Je ne sais pas. On voit encore un peu. On n'est pas encore dans la granulométrie. C'est le planning, mais en gros, c'est ce qu'on va faire. Ce sont les CIG qui vont taïmer ça. Parce qu'on doit aussi voir avec les CIG. Après, les conduites d'eau ou quoi que ce soit, on ne va pas pouvoir trancher. Ah, ça se fait en même temps ? Oui. Je ne vais pas ouvrir 36 fois. C'est déjà compliqué pour les bâtiments. J'ai encore une question. Le bâtiment 13, est-ce qu'on appelle ça une mutation s'il y a des lignes dans le 10 ? Ah ben non, c'est pareil. Non, c'est pareil. C'est pareil. Nous, on change d'adresse. On va passer du 17 au 13 ou du 15 au 13. OK, c'est bon. Ça, le service, réellement, il tombera quand le bâtiment sera prêt en juin, en juillet ou en août. Ça, c'est l'étude. L'infrastructure. Donc, l'infrastructure sera prête en juillet, août. Mais réellement, à partir de quand, on basculera ? Voilà. Donc, le commercial, Swisscom, Ecote, on va leur dire qu'on a besoin du service au mois de juillet. Je ne sais pas, le 1er janvier, j'ai une date. Oui. N'importe laquelle. Au 1er janvier 26, nous, on va préparer à l'avance ce qu'on va faire, c'est-à-dire, tirage de cas, poser des équipements, enfin, tout pré-tester pour cette date-là. OK. Mais maintenant, vous dire quand ça va être fait, je ne peux pas. Parce qu'avant tout, je vais répondre de vous. Il me faut le fourreau pour tirer la fibre dedans. Puis, une fois que j'ai fait ça, on est dans le bâtiment, on pose les baies, et les points d'introduction, après, on tire les câbles jusqu'à vos racks, qui doivent être aussi, parce que votre rack, en janvier 2026, doit être accessible peut-être aussi avant, pour qu'on pose la fibre dedans. Dans le bâtiment, dans le 13 ? Oui, dans le 13, oui. Ça, c'est un problème. C'est déjà existant ? Il y a des racks existants qui sont fournis en électricité qu'on est en train d'utiliser. OK. Donc, ça dépendra où vous allez, dans quelle salle. Je pense qu'on a vu ensemble où on devait venir, et où on devait se mettre. Donc, on servit le rack au deuxième ? Voilà. Là, dedans, il y a la place, il y a les racks qui sont déjà en fonction. Donc, il faut juste brancher le vrai équipement, et on est prêt. Maintenant, il y a juste une question que mon collègue, il pose, quand on aura un moment de basculement entre le 17 et le 13, donc un moment où on va déconnecter les lignes sur l'un pour passer sur l'autre, comment on peut s'organiser pour éviter d'avoir du downtime ? Parce que quand on a deux lignes qu'on utilise en ordonnance, est-ce qu'on peut demander à vous, je ne sais pas moi, d'être prêt le 10, et à Swisscom d'être prêt le 20 ? Comme ça, on balance une ligne, et puis on balance l'autre, comme ça, on n'a pas de coupure de service vue par le côté des utilisateurs. Mais ça, ça se voit au dernier moment. Je veux dire, une semaine avant, on ferait l'accord, ce n'est pas un souci. Donc, on peut faire ça à la CP, qu'il faut qu'on balance d'un point à l'autre. C'est quelqu'un qui... On livre les services au bout d'une... Il faut qu'on les change. En bref, c'est online, quoi, je veux dire. OK. Donc, on peut organiser ça, que ça soit... Dès qu'il y a les lignes, on change l'un à l'autre, pour éviter d'avoir du downtime. C'est vous qui allez diriger ça à la fin, vraiment. Comment vous voulez vos migrations, les jours, les heures, etc., etc. Normalement, on part sur le principe que c'est jour ouvrable. Oui. Maintenant, si vous voulez ça un week-end, vous venez avec le commercial, qui va vous faire payer un supplément. Voilà. Maintenant, est-ce que c'est nécessaire ? Je ne sais pas si vous comprenez. Vous aviez quelque chose, Swisscom ? Oui, alors pour la publication, c'est comme vous dites. Vous dites une heure précise, une date, une heure précise, et puis on le fait. Il y a juste une chose à regarder. Si vous avez... Lorsqu'on parle d'un accès Internet, souvent, il y a des adresses IP fixes. Oui. Alors, c'est clair, on ne peut pas les reprendre. Si on les reprend, à ce moment-là, on ne peut pas les dédoubler. Oui, oui, c'est sûr. Quand on a des adresses fixes chez Swisscom et des adresses fixes chez Colt, et on utilise une redondance entre les deux, on va essayer d'avoir une ligne active dans un site et l'autre dans l'autre site, et après de switcher sur l'un et l'autre, on va minimiser les effets sur les utilisateurs. Tout à fait. Puis comme ça, on peut faire ça pendant les heures où on va. Voilà. Voilà. On peut faire... Voilà, Colt, vous switchez le lundi, puis nous, on switche le vendredi, ou peu importe. Mais ça, ça, on peut définir en avance sans problème, à l'heure fixe, et puis il n'y a pas de souci. OK. Monsieur Rohr, j'attire peut-être juste une attention particulière. C'est que dans le cadre de ce projet, il va y avoir une mise en service du chauffage fin 2025 avec les services industriels de Genève qui, eux, risquent d'avoir besoin d'une communication via vos lignes Swisscom. C'est-à-dire que la nouvelle ligne qui va rentrer dans le 15 faudra qu'elle soit fonctionnelle avant 26, je pense fin 25. Mais ça serait une ligne cuivre ou une ligne fibre ? La ligne fibre qui va arriver dans le 15 sera utilisée par le directeur. Je ne sais pas tout ce que vous pensez, mais oui, alors on peut sans autre commuter avant. Mais ça veut dire que ça va couper l'eau. Voilà. Est-ce que vous appréciez ? Non, mais ce n'est pas le même client. C'est pas le même client. Client OEM et client FIPO, ce n'est pas le même client. Ah, excusez-moi. Oui. Oui, mais toi, tu n'es pas Swisscom ? Non. Mais par contre, c'est une bonne question comment ça procède. Pour la communication, on peut prendre chaque service un après l'autre. On peut décider chaque service, après le moment. D'accord. J'ai encore une question. Là, on parle pour l'OEM, mais vous, vous êtes, sauf erreur aussi, pour le UNESCO. Et on avait TX. Par contre, le bon de commande, il doit être fait. Par contre, le bon de commande, il doit être fait bientôt. Voilà. Il doit être fait au début d'avril. Ok. Je peux juste revenir. Est-ce qu'on peut faire la même chose pour vous, pour la communication ? Parce que vous avez deux installations, une chez Colt et une chez VTX. Pour éviter de déranger, c'est faisable aussi ? De toute façon, on sera obligés de faire la même chose. Exactement. On va contacter les commerciaux et on verra avec eux, avec la fibre en même temps. On coordonnera avec eux pour faire les services qui soient prévus en temps. Vous vous coordonnez ensemble pour voir avec vos commerciaux qui, comment, comment. Et l'OEM, avec nos amis là-bas au fond, donc l'OEM, en janvier aussi, voit de leur côté les commerciaux de Colt et Swisscom pour faire la commande pour la commutation Cancel New pour l'année d'après. Ok. Donc, en janvier... 25 pour à partir de l'année prochaine. Ok, mais on doit voir les commerciaux, c'est nous qu'on doit organiser les rendez-vous avec Swisscom et Colt. Oui. On doit organiser les rendez-vous avec Swisscom et Colt à la fin de janvier. Donc, on a une date, janvier... Il faut passer la commande en janvier. Ok, donc, peut-être en janvier, pour faire l'ordre, pour faire l'ordre de la commutation. Et dans cet ordre, on doit avoir, un jour, on a besoin de Colt. Non, non, ça va être plus tard. Ok. C'est juste l'ordre qu'ils doivent faire. Mais c'est quelque chose... Parce que, une fois que vous avez mis l'ordre, dans Colt et dans Swisscom, je passe en anglais là, ils vont coordonner avec leurs travaux, et le travail sur le terrain, et tout, pour être prêts à bouger, quand ils ont besoin de bouger, à partir du 25 septembre, jusqu'au 26 janvier, en fonction de ce qui se passe avec vous, et qui va au WHO, qui va, voilà. Ok. Etc. Mais l'ordre, l'ordre commercial, doit être signé le 25 janvier. C'est juste un mail, un mail technique. Maintenant, il faut appeler les commerciaux, et s'agir avec eux, et puis ils vont... On pourrait avoir besoin d'involver l'IT Procurement, Vladco, parce qu'il est l'opérateur des contrats, donc peut-être que c'est l'opérateur des contrats qui doit notifier, n'est-ce pas? Oui. Mais comme d'habitude, je vais appeler l'ICT ici. Après ça... Je suis juste en train de découvrir qui va faire quoi. Oui. Dans l'ICT, vous vous démerdez, mais voilà. Je vais de l'anglais au français. Ça va toujours mieux en français. Ça, c'est senti, hein. Christian, l'année prochaine, Vladco, notre procureur, ne fera pas partie de l'ICT. Qui sera-t-il? Il sera sous la chaîne d'approvisionnement. Eh bien, vous pouvez... C'est quelque chose d'intermédiaire. Ou alors, tu fais ça en décembre de cette année, comme ça, il n'y a plus de problème. Ça reste chez vous. Oui, bon. Je ne pense pas qu'il aura le temps... Mais Vladco sera toujours Vladco. Oui. Il va toujours parler. Je pense. Il aura toujours un cerveau. J'imagine. Bon, ça pourra se faire, alors. Non, mais en tout cas, voilà. On va essayer d'organiser ça en janvier. OK. Et puis, si toi, tu as plus de détails, après, une fois que tu as parlé avec... Non, il faut voir vos commerciaux. C'est eux qui savent, après. OK. Donc, c'est... On va contacter nous directement. Oui. J'ai juste une question idiote, mais sur le 15, Colt, il est vraiment chez nous. Est-ce que vous, vous allez garder encore des locaux sur le 15 ? A priori, pas. OK. OK. Est-ce que aussi, pour savoir, parce qu'on parlait juste de la 15... Non, on sera a priori... Bon. Comment sera le futur ? Peut-être qu'au bout d'un moment, on relouera, je ne sais pas. Mais aujourd'hui, tel que c'est planifié, on aura le numéro 17 nouveau, et on aura très probablement, 99,99999% de chance, le 13. OK. Voilà. Et après, le 15, a priori, restera vide pour nous, à part peut-être des dépôts, des choses comme ça. Voilà. Oui. Et... Les bureaux, donc. OK. Voilà. Non, non, c'est juste en termes de service, c'est de savoir si... Oui. Oui, tout à fait. Tu verrais. Oui. Vous avez encore des questions ? Vous êtes un peu plus au clair. Alors, moi, j'étais déjà clair au niveau de mes introductions. Au niveau des intros qui sont représentées sur le plan, pour moi, c'est clair. J'ai déjà eu des contacts avec VTX, Swisscom, par rapport à ce qu'ils avaient besoin. Maintenant, on sait qu'il n'y a pas besoin de redondance particulière, peut-être dans le futur nouveau bâtiment, mais pas dans celui-ci. Donc, ce qu'on peut arriver, nous, c'est en un local... Je sais qu'on fait qu'un local et pas deux. Exactement. Ça, c'est la première chose. Après, s'il y a une redondance, ça sera plutôt sur le grand bâtiment. Voilà. Et donc, pour moi, je suis clair. Donc, ça, nous, on verra ensemble. Et maintenant, chaque client est clair qu'il va faire une demande commerciale à partir du début de l'année prochaine pour faire une commutation entre l'automne 25 et l'hiver... et le printemps 26. Voilà. Moi aussi, j'ai encore une petite question. J'avais posé la question à Eloïe. Est-ce qu'on est sûr que le bâtiment 15, lui, il sera libre au moment où, je ne sais pas comment ça se dit en anglais, mais la commutation se fera ? Est-ce qu'il sera libre ? Non. Non ? Et de toute façon, peu importe nous où on sera, même si on n'est pas là physiquement, il faudra que les services fonctionnent parce qu'il faudra qu'on puisse les récupérer. J'ai parlé de... Non, mais pour l'OM, non, il n'est pas dit que fin février 2020... Fin février 2026, il n'est pas dit que le 15 soit entièrement vide. On a donné quand notre congé, nous ? Je ne sais pas. Tu ne sais pas ? On a donné un congé pour le 15, mais je pense que si on doit être un ou deux mois de plus dedans, vous n'allez pas nous assassiner. Non, mais pour moi, c'est important parce que les services de l'OM, ils ont une liaison entre le 15 avec le bâtiment 17. Et je pense que j'avais envoyé un mail il n'y a pas bien longtemps, et il nous a dit qu'on prévoit une fibre qui serait entre le 13 et éventuellement le 15. Question. Quand allons-nous décommissionner le 17 ? Est-ce qu'on a besoin encore de la salle ? Non. Parce qu'il y a une autre réunion tout de suite derrière ? Non, moi, c'est bon. C'était juste cette question-là ? Oui. On va sortir. Merci. Désolé. Pas de soucis. Donc, quand on décommissionne le 17, notre bâtiment principal, le 15 doit être vide. Le 15 doit être vide aussi ? Oui. Parce que les utilisateurs du 15 sont dépendants du 17. Donc les utilisateurs du 15 sont dépendants directement du 17. Donc s'il n'y a pas de service au 17, le 15 n'a pas de service. Il n'y a pas d'interconnexion entre le 13 et le 15. Donc on ne peut pas leur donner du service depuis le 13. C'est ce qu'il demandait, s'il doit retirer une fibre ou pas. Je ne pense pas. Je pense qu'on doit vider le 15 avant le 17, en tout cas. Je ne sais pas. C'est ça qu'il faut savoir. Pour l'instant, on ne prévoit pas de fibre. Puis s'il faut retirer une fibre en dernière minute, on retirera une fibre en dernière minute. Voilà. OK. Bon, on va quitter la chambre. Merci à Swisscom. Même si vous n'étiez pas le bon interlocuteur d'être là. Merci à VTX d'être arrivé quand même à notre séance. Et malheureusement… Oui ? Bonne journée. Merci, bonne journée. Bonne journée. Et donc vous allez recevoir des nouvelles de vos clients très bientôt. Merci. Merci. Au revoir. Au revoir. On se fait éjecter, mais on peut se voir à côté dans le hall. De toute façon, j'ai une question. Comment on les fait, les infos ? Ça vous intéresse ? Oui, oui, ça m'intéresse. Je peux voir. Je prends. On peut se voir. Moi, de toute façon, je vais vous contacter. Ah, non, c'est bon que je vais vous contacter pour savoir où est l'infrastructure. Bon, je prends le droit. On doit être en relation, oui, avec… On aura un planning, je pense. Oui, mais je pense qu'au début de l'année, on va faire un planning. Moi, je vais vous embêter juste avant l'été pour savoir si… Mais il n'y a pas de souci. Je vais intervenir avec les travaux de la route, la ville, que je dois planifier aussi avant avec eux. Les autorisations que j'ai à faire… La route, elle est sur la ville de Genève, oui. Mais c'est la ville ? C'est la ville. Ah ouais ? L'autre côté de la route, on la voit ? Non, là, on la reconnaît. Ah. La route des Morillons, c'est la ville de Genève. Je vous offre un café ou un verre d'eau. Ah, merci. On est à la route de Genève. On est à la route de Genève. Vous avez vu la route de la route de la route de Genève ? Oui. C'est sur les parcours. C'est sur les parcours, oui. Il y a des membres de l'équipe partout. C'est un peu comme… On n'a pas le choix, les équipes. On a mis le plan pour les Morillons. On va essayer, en tout cas, de… L'autre, il est malade à la maison. Et puis, mes collègues, ils ne parlent pas français. Voilà, au moins, j'étais là pour faire un peu l'espoir. Voilà. C'est bon ? Oui. C'est bon ? Oui. Voilà. Bonjour. Oui. Oui. Bonjour. Et donc, c'est un demi-intérêt. C'est… Oui, c'est ça. Je ne sais pas. La route, c'est mieux. La route, c'est mieux. C'est bon ? Oui, c'est bon. C'est bon ? Allez. Bonne journée. Bonne journée ! Bonne journée. Ha ha ha ! Oh, j'avais pas vu ! J'avais pas vu. Oui, oui, oui. Bonsoir. Bonjour. Bonjour. Bonjour. Bonjour. Bonjour. Bonjour, bonjour. Bonjour, bonjour. Bonjour. Bonjour. Bonjour. Ça va, donc ? Bonsoir. Bonsoir. Bonjour. Bonsoir. Pour la transparence, ce que j'ai vu, M. Therese, c'est que, clairement, quand on reprend la logique de l'article, à ce niveau-là, c'est qu'il n'y a pas d'intervention. Et donc, ce que j'ai vu, moi, M. Therese, c'est qu'il n'y a pas d'intervention. La 2C, c'est le 2C, l'article d'instruction politique, au niveau d'attêter quelqu'un, il y avait tout. Par contre, il y avait tous les tirages depuis l'extérieur. Par contre, il y a toute la prestation électro, le rapatriement, par contre, des énergies entre locaux, qui était aussi monstrueux là. Du coup, on ne va pas en reparler. OK. Bon. Je vous laisse corriger ça. Est-ce qu'il y a quelqu'un ? Non ? Allez. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Bonsoir. Excusez-moi. Vous avez besoin de... Je vous laisse. Merci. Au revoir. Bonne journée. Au revoir. Au revoir. A la prochaine. Merci beaucoup. Merci beaucoup. Bonne nuit. Merci. Remerciements. Là, il n'y a plus rendu à fait le service. Non, mais je fais voir s'il y a déjà allumé ... Oui, il y a des villages. Oui, voyons. Ah, mais c'est ouvert. Non. ... Oui, je crois qu'il y a une histoire de la poubelle. ... Voilà, merci. ... D'accord. On arrive de là et on utilise les passages de câbles qui sont là. Oui. Voilà. Oui, c'est dans les ... Voilà, voilà. Donc, les entrées sont là et les départs sont là, qui vont dans l'autre bâtiment. Donc, là, c'est le bâtiment 15. ... Et puis, on va la voir. Ça, c'est le cadre. On va la voir. Ah, oui. Voilà. Donc, ça, c'est toutes les maisons qui vont avec le bâtiment. Ça, c'est 13. Ça, c'est 13. ... Oui, de toute façon, il n'y en a aucune. ... Oui. Oui. ... Et après, ici, vous avez l'institution des CIG. C'est la fibre. ... Après, moi, c'est le fibre. ... Alors, la distance... ... Oui, oui. ... Alors, qui va changer ? Alors, moi, je ne sais pas. ... Mais après, c'est la mise. Non, la mise. ... Donc, là, c'est le cadre. ... Là, ils sortent dans le terrain. Ils sortent dans le terrain. ... Je sais qu'ils repassent par la vitesse. ... Oui, mais c'est la vitesse de l'eau. ... Oui, mais ils ne retournaient pas dans le terrain. ... Ah, si, si. ... C'est des... Comment ça s'appelle ? ... Des... ... Je ne sais pas. ... Alors, ce que je disais... ... Ce CIG, il va sortir sur le terrain, là. ... Donc, là, on est au... ... On est ici. Là, c'est la baie de chaussée. On sera en dessous. ... Alors, ils sortent ici. Ils vont dans le terrain, là. Ils tournent, là. Et ils rentrent, là. ... Parce qu'actuellement, c'est quiot. Lui, il fait ça. Et il rentre dans la chaussée. ... Je sais qu'ils repassent par là. ... Oui. ... Exact. Il va faire ça. Ça. Et ça. ... Là, les tuyaux... Techniquement, ils sont faits. ... On va rentrer... On va rentrer tous les autres tuyaux qui sont là. Parce que les tuyaux qui sont là, on va les récupérer pour les ramener ici. Il y a tous les tuyaux qui rentrent ici. Tous les autres tuyaux qui rentrent ici. C'est ça. Ils sont là, au noir. Ils vont ici. C'est la liaison avec... C'est ça, les noirs. Ça, c'est pas les... Non, non. C'est sur l'électricité. C'est sur l'électricité, ça. Les noirs, ils vont juste ici. Les chandelles, ils vont jusque là. Ces tuyaux-là, je vais les récupérer. Je vais les ramener ici. ... Et puis... C'est l'électricité qui va passer. Ah oui. C'est à vendre. Oui. Oui, c'est l'électricité, là. Mais les gros tuyaux... C'est pour qui on a les gros tuyaux ? Oui, les gros tuyaux. Et là, c'est l'électricité qui va... C'est juste au bâtiment. Oui. Il y en a peut-être plus. Il y en a peut-être plus. Non, non. Il y en a plus. Il y en a 3, 4, 5. Il va y en avoir 6. 6. Voilà. C'est les tuyaux. C'est les tuyaux de là-bas. Deux... Non. Deux... Deux intros à 17. Non, c'est ceux-là. C'est les noirs. Donc, là, j'ai deux... Deux tuyaux. 4 tuyaux de diamètre 120. 4, 5, 6. 6 et 2, 8. Parce qu'il y en a deux autres qui passent ici. Il y a deux autres qui arrivent qui sont en attendant. Donc, maintenant, on va arriver au tuyau. On voit que le tuyau... Ils ont l'air d'être... Ils ne sont pas en train d'arriver. Ils sont en train de s'envoler. Ils ne sont pas en train d'arriver. Ils sont en train de s'envoler. Donc, il y a des... Il y a des... Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler. Ils sont en train de s'envoler.